a ver esto que viene a continuación es
terrible es una pesadilla no Candy ha
recogido dos testimonios dos casos dos
denuncias de personas que vienen siendo
Víctimas de extorsión un arquitecto por
ejemplo empieza a recibir llamadas le
dicen que es integrante quien está del
otro lado del teléfono por supuesto de
tren del agua y que le han pagado 25 mil
dólares para acabar con su vida y que
como es buena gente no él le puede dar
Diez mil soles y ya no lo mata entonces
claro esta persona dice lo voy a hacer
caso o sea me pasó a mí pero he
escuchado de otras personas que también
han sido expuestas a situaciones de esta
naturaleza si al final era una mentira
simplemente me han querido asustar pero
le empiezan a mandar fotos de la casa de
la hija saben sus movimientos a trabajar
a qué hora sale en realidad se tuvo que
ir con la familia entera del país
tenemos luego a un músico que además es
fisicoculturista físicoculturista Perdón
que empieza también a recibir llamadas y
este sida plata no y luego se da cuenta
que la persona a la que le llega este
dinero es alguien que obviamente existe
lo detienen y el resto de la historia se
cuenta en el reportaje imperdible que
nos trae esta noche Candy Quispe y como
se los dije el ministro del programa
debió salir el lunes pero el arquitecto
que va a hablar en esta nota nos pidió
que saliera hoy miércoles y por supuesto
que lo escuchamos y le hicimos caso
porque tenía miedo que salía el lunes o
ayer él todavía en Lima con su familia
pudiese morir pueden creerlo a ese nivel
Hemos llegado la nota
no es la necesidad de nosotros
directamente terminar en contra tuya
metiéndote no de impacto matándote un
familiar
es la llamada del terror que pone un
precio a la vida y la tranquilidad de
toda una familia
[Música]
extorsionadores que usan el nombre de
una mega banda criminal para infundir el
miedo y doblegar a sus víctimas a punta
de amenazas
el estimado catire mi hermano catire
Santa Rita ya directamente te habían
dado el notificado el comunicador de
parte de la organización del tren
nosotros lo que tenemos ahorita es una
angustia y un temor
que algo algo nos pase que me iba a
matar que me iba a dejar cojo que iba a
matar a mi mamá mi papá
este empresaria no tiene un minuto de
paz desde el día que su esposo empezó a
recibir llamadas de una persona que se
presentó como miembro de la temible
organización venezolana conocida como el
tren de aragua
ingeniero Un conocido tuyo
para que nosotros hagamos atentos en tu
contra de tu familia
Estos son algunos de los audios cargados
de terror y zozobra donde los
extorsionadores le exigen al esposo de
la empresaria una fuerte suma de dinero
a cambio de no atentar contra lo más
sagrado su familia
tu seguridad y la de tu familia
para no matarlo le pedían a mi esposo
que pague 10.000 soles qué pasaba si
ustedes se negaban a pagar iban le dijo
a mi esposo que iban a tentar primero le
dijo contra la contra nuestro o sea
contra la familia no contra mi hija o yo
de las llamadas pasaron a los mensajes
para coaccionarlos de la manera más
violenta tras negarse acceder a las
extorsiones empezaron a llegar estos
chats amenazando que pasarán a ser el
objetivo del tren de aragua el texto iba
acompañado de una foto de la hija de la
empresaria que decía objetivo poner en
cautiverio ya debería saber realizado la
transferencia quieres de la mala manera
así lo haremos Te vamos a mandar a tu
hija por pedacitos estamos tomando la
determinación de salir del país hemos
estado viviendo en casa de un familiar
escondidísimos si nos hemos venido es
porque nos vamos del país y vamos ya la
angustia los llevó a tomar una decisión
radical mientras se viene emitiendo este
reportaje la empresaria su esposo y su
hija ya deben estar muy lejos en un
vuelo rumbo al extranjero cuál es tu
temor que que nos que nos pase algo que
atenten contra nuestra vida tú sabes
como dice mi esposo no importa las cosas
materiales no importa y nos estamos
yendo como locos por por salvar la vida
una sanguinaria organización que cada
día cobra más víctimas el estimado
ya directamente te habían dado el
notificado el comunicado de parte de la
organización del tren no es la necesidad
de nosotros directamente terminar en
contra tuya metiéndote no de impacto
matándote un familiar porque no la
quiere mi hermano
estos son los macabros audios que el
empresario y músico ítalovivar empezó a
recibir desde el mes de enero empezó
pidiéndome Diez mil soles posteriormente
comenzó a negociar conmigo como a bajar
el tema del dinero que él me pedía de
Diez mil pasó a 5.000 de 5000 a 2000 yo
le dije mira yo como te digo no soy una
persona adinerada los mensajes decían si
no me pasas la foto del pago te lo juro
por mi madre que está muerta que te dejo
en una silla de ruedas para toda la vida
ante el temor de que atenten contra su
vida o la de su madre el cantante
salsero quien además es dueño de un
pequeño restaurante en el callao
depositó 200 soles a la cuenta de
Jonathan Cabrera veralda que iba a
mandar a mi familia mi mamá que me iba
yo tengo un tatuaje en el pecho no Y me
mandó una foto diciéndome ese tatuaje
que tienes en el pecho Te lo voy a sacar
a punta de balazos las amenazas no han
impedido que ítalo vivar continúe con
sus proyectos musicales y como asesor
nutricional detrás de todo estaría una
magia internacional que nació en
Venezuela pero extendió sus tentáculos
en países de latinoamérica como Colombia
y Perú sin embargo la policía no
descarta que sujeto sin escrupulosos
tomen el nombre del tren de aragua para
desatar el terror y sorprender a sus
víctimas
qué tremendo no tener que irte de tu
país porque te extorsionan tener que
dejar lo que has construido a lo largo
del tiempo no
tu espacio tus amigos tus afectos en
general porque también hacen de muerte a
un punto que pese a las denuncias que
hace formalmente nadie da con esa
persona que obviamente maneja
información de tu vida te mandaste las
fotos de tu hija por Dios y lo que más
vas a valorar obviamente es la vida y la
integridad de Quienes más quieres qué
horrible En realidad qué terror porque
esto le puede suceder a cualquiera de
hecho le debe estar pasando la misma
muchas otras personas Pero cándida ha
conseguido estos dos casos realmente
realmente preocupantes